---
title: איך לסרב לחיסון
description: ע״י התנהלות נכונה ובאופן מנומס ומכבד.
img: https://images.pexels.com/photos/3786166/pexels-photo-3786166.jpeg
feature: true
createdAt: 2020-12-18
type: t
author:
  # img: tal-amitay.jpg
  name: tal.amitay
  hname: טל אמיתי
  bio: "וולונטריסט ערני, איש טכנולוגיה, ידע, מדעים ואומנויות. עושה את העבודה הגדולה, מבין חופשי ומסור לאמת האחת."
  status: sup
---

קודם כל, אין לסרב או להתנגד כי אתם עלולים להיתפס כ-״לוחמניים״. במקום, אפשר לסרב בנימוס ובאופן מכבד ע״י הצגת השאלות הבאות בפני הרופא המחסן:

> זכרו!! רופאים נשבעים בשבועת הרופאים (לא לגרום נזק) והם חייבים לכבדה.

---

### 1. האם החיסון מכיל MRC-5?
(תרכיב זה נוכח בכל החיסונים ומכיל תאי עוברים ודנ״א נוסף).  
**אם החיסון מכיל חומר זה, יש לכם זכות לסרב לחיסון.**

---

### 2. האם בעקבות החיסון ישנה אפשרות שאחווה תגובה הטרוגנית?
(תגובה שלילית הנגרמת ע״י אינטראקציות מרובות של תרכובות וכימיקלים.) בכל החיסונים קיימת תגובה זו.**כשהרופא המחסן יאשר שקיימת תגובה הטרוגנית בחיסון, יש לכם זכות לסרב לחיסון.**

---

### חשוב

[יש להדפיס דף זה](https://telemet.org/pdf/vaccine/no-vac.pdf) [^1] ולשמור בארנק/תיק/כיס. חצי אחד אצלכם וחצי שני מיועד לשיתוף עם אהוביכם.

[^1]: [הדפס ושתף](https://telemet.org/pdf/vaccine/no-vac.pdf)